
**Проект: "Прогнозрование экспертной оценки качества вина по результатам его химического анализа".**

Ссылка на первоисточник: https://www.kaggle.com/rajyellow46/wine-quality  

К исследованию предлагаются данные, содержащие результаты химического анализа ряда красных и белых вин Португалии, а также экспертную оценку качества каждого из них.  
Данные представлены файлом winequalityN.csv, признаковое пространство содержит тип вина «белое/красное», оценку качества «quality» и измерения ряда химических параметров.  

**Вопросы от заказчика:**  
а.  разработать алгоритм определения признаков, важных для решения задачи предсказания качества вина по его химическим параметрам 
б.  разработать алгоритм выявления выбросов в данных для определения качества вина «excellent/poor»  
в.  разработать алгоритм предсказания качества вина по его химическим параметрам  

**Описание признаков и целевой переменной:**  

**Признаки** (результаты физико-химических тестов):  
    1 - fixed acidity: Преобладающими фиксированными кислотами, содержащимися в винах, являются винная, яблочная, лимонная и янтарная. Их соответствующие уровни, содержащиеся в вине, могут сильно различаться, и вина с высокой кислотностью могут иметь кислый вкус, что влияет на качество.  
    2 - volatile acidity: Количество уксусной кислоты в вине, которое при слишком высоком уровне может привести к неприятному вкусу.  
    3 - citric acid: Аналогично, как и выше, очень мало в вине.  
    4 - residual sugar: Влияет на сладость вина.  
    5 - chlorides: Останется в виде соли калия в вине.  
    6 - free sulfur dioxide: SO2, необходимо сбалансировать количество, слишком много будет влиять на здоровье.  
    7 - total sulfur dioxide: Количество свободных и связанных форм S02.  
    8 - density: В процессе брожения фруктоза превращается в спирт, плотность снижается, что также влияет на вкус.  
    9 - pH: Описывает, насколько кислым является вино, большинство вин находятся в диапазоне 3-4. Мониторинг общей кислотности красного вина является важным показателем его качества и важным фактором, влияющим на его вкус.  
    10 - sulphates: Сульфаты обладают эффектами отбора, осветления, антиокисления, подкисления, растворения и т.д. раньше он сохранял его свежесть и вкус, а также сохранял аромат вина.  
    11 - alcohol: Процентное содержание алкоголя в вине.  
**Целевая переменная** (экспертная оценка качества):   
    12 - quality (между 0 и 10)  

**Исследование переменных**  
В рамках работы предполагается провести стандартное исследование переменных: пропущенные значения, распределение, выбросы, баланс классов для категориальных переменных.  
Анализ выбросов - непосредственная задача от заказчика - необходим для определения выдающихся классов вин "excellent/poor".  

**Модели и их настройка**  
По результатам предварительной подготовки планируется провести исследование нескольких моделей машинного обучения для решения задачи классификации вин.  

**Выбор финальной модели**  
Выбор финальной модели планируется проводить на основе критерия "accuracy" - наиболее понятного для заказчика параметра.
